我們今天思想的在基督裡的人都要復活
大家可能見到在台上有兩盤很燦爛的百合花
剛剛星期五的時候
兩天之前我太太早上都買了一些百合花回家
她買回來的兩束百合花
我一看發現原來都是全部未開的
是花冧的百合花
那我就想一下什麼時候會開呢?
昨天早上起床的時候見到都未曾開
隔了大概一個多小時
一看的時候其中一朵竟然很燦爛地開大了
我一看的時候覺得很開心
因為很短的時間突然就開了整朵的花出來
我一看的時候心裡有一種快樂
我就想起聖經所說
就在一閃時
好像我們拍照的時候閃一閃燈
眨眼之間
號同末次吹響的時候
死人要復活
我們都要改變
就是在我們想不到一閃時之間
我們都會改變
這個可扭壞的軀體
要變成不扭壞的軀體
是神所賜給我們永恆的身體
永恆的生命
各位電影姐妹
當我們復活節的時候
我們想起主耶穌復活的事
但我們問自己
我是否真的相信耶穌復活了
或者我們再問
我是否真的相信
我自己有一天會復活
有人就說
這個問題我不想了
將來復不復活
那個現在想不到的
但不是
你要去想
因為這是一個極其重要的問題
而當你確認你自己的復活的時候
你會有完全不同的生活態度
你會有更大的盼望
你要走每一天的生活
所以我們今天一起思想
原來聖經講到
在耶穌基督裡面的人
都要復活
我們一起揭開聖經
欣賞聖經神的說話
聖經哥林多前書第十五章
在十五章十二節我們首先思想
聖經說如果耶穌沒有復活
會是怎樣的呢?
在十二節就說
既傳基督是從死裡復活了
怎麼在你們中間有人說
沒有死人復活的事呢?
若沒有死人復活的事
基督也就沒有復活了
如果沒有人從死裡復活過來
亦意味著耶穌基督是沒有復活過
因為當主在世上的時候
祂是神
但同時祂是一個完全的人
祂作為人的身份
祂從死裡復活過來
顯明祂勝過了死亡
但如果我們說沒有人復活過
亦表示耶穌也沒有復活過
所以聖經接續在十六節再說
因為死人若不復活
基督也就沒有復活了
十七節說
基督若沒有復活
你們的信便是徒然
你們仍在罪中
我們的信仰就沒有意思了
因為聖經說到
耶穌基督為我們受死
是為了什麼呢?
是為了代贖我們
代替我們受我們應當受的刑罰
這個大家都知道
但如果是耶穌為我們受死之後
仍然停留在死亡裡面
亦都意味著
耶穌不能勝過了死權
大家都知道
聖經說到
罪的功架乃是死
犯罪的人要面對死亡
但耶穌仍在死亡當中
意味著祂不能得勝了死權
不能勝過罪
祂又怎能夠幫我們離開罪呢?
因此如果主耶穌沒有復活
一個極大的噩耗
就是你和我仍在罪中
你和我的罪污
我們污穢的生命
仍然要保留著
不可以得到潔淨
這是一個很悲哀的消息
但聖經這樣說的時候
他說:沒錯
如果耶穌基督真的沒有復活
我們就很可憐了
你再看十八節
「就是在基督裡睡了的人也滅亡了」
那些我們親愛的信徒
親愛的基督徒弟兄姊妹
親人
他們會消失了
他們不會復活了
十九節
「我們若靠基督旨在
今生有指望
就算比眾人更加可憐」
剛剛早幾天
一群弟兄姊妹我們一起聊天
他們分享他們信耶穌的經過
很多人都說
他說以前都曾經拜很多神靈
但幫不到他們
直至他們認識耶穌之後
很真實地經歷耶穌
如何幫助他們
各位弟兄姊妹
如果你人生裡經歷神的幫助
你領受安慰
領受平安
但如果你沒有將來永恆的盼望
你仍然比眾人都可憐
很多人
他們未認識主
他們隨便地生活
有些甚至可以很混亂地生活
用各種方法手段
去得到滿足
得到很多榮華富貴
很多情慾的滿足
可能他們都有短暫的滿足
但對於一群教徒
如果沒有將來的盼望
我們今生有一些安慰
都比不上他們
聖經說
除非我們知道
有真正永遠的盼望
那是值得我們感恩和滿足的事情
當聖經說到的時候
不要停在這裡
先跟著說
第二部分就說第二十節
但基督已經從死裡復活
成了睡了之人初熟的果子
凡是在耶穌基督裡面的人
的確是會復活的
是事實
這是真實的事情
有些人認為
耶穌復活只不過是一些人的信念
但是當你小心去研究有關歷史的根據的時候
你會很清楚知道
不單單是信念
而是歷史的事實
在英國有一位很出名的律師
叫做Sir Edward Clarkey
加諾律師
他曾經說過
他說我經過一段長時間
去研究耶穌基督復活的證據
他得到一個結論
他的結論就是
整個歷史當中
在法庭裡面有的所有的聖數的案件
沒有一件案件的證據
比耶穌復活的證據更多
當他小心研究各類的案件的時候
有一些的聖數案件是有很多的證據
但都比不上耶穌基督
祂曾經復活的歷史的證據更多
當你小心去研究的時候
你就會發覺有很多很多的歷史讓我們知道
這位主的確在死裡面復活過來
當祂復活的時候
人接受祂的救恩
我們就經歷靈裡面的復活
我請大家你揭開後面的耳筆所書
聖經耳筆所書
第二章
我們看第四節
耳筆所書第二章第四節
然而神既有豐富的憐憫
因祂愛我們的大愛
當我們死在過犯中的時候
祂便叫我們與基督一同活過來
你們得救是本福恩第六節
祂又叫我們與基督耶穌一同復活
一同坐在天上
聖經提到當主祂復活了之後
凡你信靠祂的人
聖經就說
叫我們與基督一同活過來
當你信耶穌的時候
我們生命經歷重生了
以前的靈魂已經是死亡
死在過犯中
但是今天在信主之後
我們的靈性復活了
聖經提到一同活過來
是在說完成的狀態
已經活過來了
然後你再看第六節有多少個一同
有多少個?
兩次
一同復活
一同坐在天上
也是在說一個已經完成的狀況
我們的靈已經復活
已經在天上
神為我們預備永恆的天交
聖經就這樣一路提及這些
已經成就的奇妙的事情
但當然我們今天仍然在一個
會扭壞的身體裡面生活
因此我們會死亡
但是聖經告訴我們
當這個身體
當主耶穌再來的時候
會改變成為不扭壞的身體
我們大家一起再看回哥林多的前書
在前書十五章
我們看二十三節
大家先看四十四節
在十五章的第四十四節
聖經說所種的是血氣的身體
復活的是靈性的身體
若有血氣的身體
也必有靈性的身體
聖經就說到
我們有一個屬血氣的身體
但是將來主給我們的
是屬靈的身體
英文的翻譯是spiritual body
這個身體是怎樣的呢?
你可以想回當主耶穌復活之後
門徒在房屋裡面
當時耶穌去到他們當中
門徒有沒有開門給他們?
有沒有開門?
沒有的
主能夠超越了空間的限制
超越了時間
去到他們當中
與他們同在
而你和我將來屬靈的身體都一樣
因為我們的身體會與
榮耀的耶穌基督的身體相似
聖經佛洛比書所說
這個榮耀的身體
聖經所說是不扭壞的
是榮耀的
是剛強的
如果你再看下面的經文就提及
有屬土的身體
又有屬天的身體
我們將來領受的
是神給我們屬天的
一個靈性的身體
各位弟兄姊妹
當你想到現在自己
可能有很多身體的毛病
但是你心靈裡面可以安樂
可以很開心
因為這一切都會改變
聖經就這樣應許給我們
一個榮耀的身體
我們再看
在經文前面十五章二十節
聖經提到我們的身體的復活
是有次序的
在二十節
或者我們看二十三節
「但各人是要按著自己的次序復活
初熟的果子是基督
以後在他來的時候是拿著屬基督的」
首先復活的是耶穌基督自己
好像一棵樹有一個果子熟了
你馬上會知道
將來其他果子都會陸續成熟
然後就是那些屬耶穌基督的人
而屬耶穌基督的人有兩個次序
首先是那些第二十節所說
基督已經從死裡復活成了睡了之人初熟的果子
是那些睡了之人
亦都是那些在主裡面死了的聖徒
這些不是所有的人
而是十八節所說在基督裡睡了的人
這些人首先復活
聖經貼索羅尼加前書也有提及
他們會先復活
然後到第三個類別
就是當主回來的時候仍然在生的聖徒
亦都是二十三節所說
「以後他來的時候是那些屬基督的」
是屬於主的
是主所特別看顧的
因為是屬於祂
亦都是主認定是祂的責任
讓他們復活
我不知道大家有沒有試過去
看過一些人的浪
如果你參加一些大球場的活動
在球場、球賽未開始的時候
有些人很開心地站起來又坐下來
旁邊的又站起來又坐下來
站起來坐下來
一個浪一個浪轉過去
當浪湧過來的時候
你就站起來很開心地坐下來
或者你去一個沙灘
沙灘的海裡有很多人在游泳
一個大浪在外面湧過來的時候
湧到海的中心
一群人被浪拋高了
然後沉回下來
然後浪一直湧向岸邊
你在岸邊的時候
浪靠近你
將你再浮起來
然後就消散
一浪接一浪
我想說的
各位弟兄姊妹
耶穌基督的復活是浪的開始
而你的復活會接續著耶穌的復活
成就在你的身上
你的生命會接續著復活
而聖經就講述
「初熟的果子」
「而之後就是那些死去的成徒」
「而之後就是那些仍然在生的」
「每一個屬神的人」
這正是聖經給我們的盼望
在下面我們再看二十一節
聖經就說「死既是因一人而來」
「死人復活也是因一人而來」
「在亞當裡眾人都死了」
「照樣在基督裡眾人也都要復活」
聖經提到
「因為亞當一人犯罪」
「罪入了世界」
「而死亦都因此」
「進入人類當中」
或者你覺得
這樣好像不太公平
亞當關我甚麼事
他犯罪要我受死
為甚麼他犯罪我也犯罪呢?
很多時候我們都會用一個
很西方的個人主義觀念看自己
我們是一個絕對的個體
但請看全人類是一個整體
好像一棵大樹
當樹根有毒汁的時候
慢慢就會滲入樹枝、樹葉的果實
整棵樹都受到污染
而當中整個人類就受到一種影響
但感謝神
當耶穌基督來到的時候
聖經就說
「死既是因一人而來」
「死人復活也是因一人」
這個一人是誰的一人?
是耶穌基督
亦因為這位耶穌基督的信服
而帶給了我們復活、永生
聖經提及有第一的亞當
在後來十五章提及有首先的亞當
亦有末後的亞當
末後的亞當指的是耶穌基督
祂來到的時候是一個完全的人
因此祂將救恩帶給我們
當我們想到的時候
或許大家一定會記得
聖經哥林多後書五章十七字說
「若有人在基督裡」
「他就是新造的人」
英文的翻譯是
「a new creation」
誰在耶穌基督裡
生命就是一個全新的創造
或者說是一個新的人類
在當中
神將一個新的開始賜給人類
「a new creation」
在那個時候開始
各位兄弟姐妹
當我們看到這些經文的時候
我們心裡很感恩
神給我們的盼望是超過我們所能夠想像的
我們再看下面
去到第二十八節的時候
聖經提到當主耶穌
祂得勝一切
包括了死權
然後第二十八節就說
「萬物既服了他
那時子也要自己服那叫萬物服他的
叫神在萬物之上為萬物之主」
而前面二十七節就說
「神叫萬物都服在他腳下」
這句話大家會想起
在哪裡出現
在詩篇第八篇
當時神對人說
「我將管理地上的權柄給過你」
你可以管理地上一切的萬物
但是人能不能夠管理這個世界
大家十幾二十年
香港現在很多不斷提到環保的問題
人因為不理會環境
耗費很多資源
破壞大自然
帶來很多災禍
聖經提到神將大自然交託給人
但是人不能夠去管理
但是當主耶穌來的時候
聖經就提及這位主
祂代表了人類
是重新掌權
當祂得到一切的權柄的時候
祂將權柄交回給父神
不等於祂的地位低下
只是在角色上
在救恩上
祂允許了一個馴服的角色
以承傳了救恩
但在那個時候
神完全掌權
整個世界就可以重新堅定
這正是聖經一直以來的觀念
告訴我們
有一天主耶穌代表我們
將權柄全然獻回給神
那時神在萬物之上
為萬物之主
這個時候
整個世界就完全改變
因此我們知道
在基督耶穌裡面的人會復活
但是來到聖經的最後一部分
亦都有一個很重要的提醒
大家一起看看聖經的第29節
聖經開始提醒我們要醒悟
不要犯罪
第29節說
「不然那些為死人受洗的
將來怎樣呢?
若死人總不復活
因何為他們受洗呢?」
這句話
大家可能都會覺得有點困難
難道我可以代替他們受洗嗎?
因此曾經有很多人
有不同的理解
但根據經文最直接的解釋就是
有人曾經很掛心那些已死的親人
他們未受洗
因此他們願意代表了他們而受洗
但當然大家知道
如果你有家人
他們未信主
你可否說我代他們受洗就行了
可不可以?
不可以
當聖經這樣說的時候
不表示聖經認同說
我們可以代替人去受洗
但當時有人這樣做
而聖經指出就是
他們背後其實都相信一件事情
三十節
二十九節中間說
「若死人總不復活
因何為他們受洗呢?」
是表示他們都相信有死亡之後的生命
所以他們才會這樣做
當然有另外理解
這次經文其實是說
有一些人
當他們信主的親人離世之後
他們很想將來能夠再見他們
因此他們願意信主受洗
為了能夠再見他們的親人
我上星期和其他堂弟兄姊妹講及
大家知道我們所敬愛的大少曾牧師
剛剛八十歲之後他離世
在安息禮拜裏面
我聽到他的兒子講及一件事情
他們講到他的爸爸
在一個日子
就是凌晨的四點三十分離世
後來他們收到一位弟兄的電郵
告訴他
我後來才知道
我當時做了一個夢
原來就是你爸爸過世的時間
是什麼夢呢?
這位弟兄說
我在夢中見到大少曾牧師
穿著極其潔白、光亮的白衣
然後在地上隨隨地升起
去到天家那裏
我不知道是什麼事情
但後來才知道那個時間
就是剛剛大牧師離世的時間
當他的家人聽到這件事情之後
他們心裏面有很大的感動
很感謝神給他們的安慰
知道爸爸去了天家
而他們一定在將來會在天家再見面
當我們上到聖經所講的時候
我們對將來的盼望
也都知道今天不需要擔心
不需要難過 因為我們會重聚
而聖經再講
如果不是有復活
我怎會時刻冒險呢?
大家看聖經三十節補羅所講
我們又因何時刻冒險呢?
弟兄們
我在我主基督耶穌裏
指著你們所誇的口極力地說
我是天天冒死
為信仰的緣故願意冒死
甚至願意和野獸戰鬥三十二節所講
如果明天我們就死了
沒有復活的話
不如就吃吃喝喝
不需要這樣來付出代價
各位弟兄姊妹
當我們能夠有一種確信
明天當我們如果要離開的時候
我們會復活的
因此我們可以放膽付出代價
來為主而活
但是去到後面的時候
補羅就再提醒我們
大家一起看三十三、三十四節
補羅很嚴肅地講
我請大家一起讀一讀三十三、三十四節
你們不要自欺
濫交是敗壞善行
你們要醒悟為善
不要犯罪
因為有人不認識神
可說者話是叫你們羞愧
補羅說你們要醒悟
醒悟的意思是要清醒心靈
我們廣東話有時說
或者香港一般人說
你醒一點吧
心思要醒覺過來
不要被一些錯誤的心思影響我們
我們前陣子提及一些青年人在香港
有時候吃一些毒品
其他人告訴他
沒事的年輕人
索期不影響你的
你這麼年輕將來沒事的
告訴他們
最重要是今天快樂
明天怎樣
不理那麼多了
因此他們在當中吸食毒品
但帶來的是身體永久性的傷害
有些思想我們要小心分辨
不要被這些事情所影響
有些人告訴你
想那麼多將來的事情
不能想那麼多
今天的事情還未解決
想那麼多將來做什麼呢?
但各位聽眾知道
當你看聖經的時候
聖經說
唯有今天你才可以想將來
將來的事情
當你去到將來的時候
將來就不會有機會讓你去想
或者換句話說
你現在不理將來
將來不會理你
唯有今天你才可以去理會將來
聖經所說
今天的生活決定了你將來如何
我們要小心
要醒悟
聖經給我們的真理是怎樣
大家一定純粹都會讀一節經文
《格拉太書》第五章說到
不要自欺
神是欺民不得的
人種的是什麼
收的也是什麼
是有後果的
信著情欲殺種的
會從情欲收敗壞
信著聖靈殺種的
會從聖靈收永生
有些人以為不要緊的
我已經信了主了
安安樂樂將來上天堂
今生如何沒什麼所謂
沒錯耶穌基督給我們的救恩是永遠的
祂願意保守著我們
但我們要留心
大家有沒有留心到
我們一起去到馬太福音第二十五章
馬太福音第二十五章
我們簡單看
一開始說到有十個童女的比喻
有五個是聰明的
五個是愚蠢的
後來當新郎回來的時候
這些愚蠢的童女
他們發覺燈沒有油了
要快些找人借
但人家說不如自己去買
他去買的時候
新郎就回來了
因此關了門
他們進不去
到後來他們來到的時候敲門
但這位主人就不再開門
在第十一節
其餘的童女也隨後來了說
主啊 主啊 給我們開門
他卻回答說
我實在告訴你們
我不認識你們
那盞燈如果沒有油
已經熄滅了
生命不再能夠有光輝
在暗裡面
在黑暗裡面
要很小心
主可能會跟他們說
我不認識你們
接著所說到十個僕人
十有僕人的故事
這三個僕人
他們領了五千兩
二千兩 一千兩
埋藏銀紙在地上的僕人
最後怎樣呢?
主人怎樣說呢?
有惡有濫的僕人
將他丟出去
在那裡哀哭竊恥
我剛才提及
百合花
一個一個的冧
會跟著開
但如果你看到百合花開了一朵
另外其他一些花冧在那裡
你將其中的花冧剪了出來
然後放在地上
你猜它會不會開呢?
它不會開的
除非它保持著在花徑上面
它會繼續的開
在基督耶穌裡的人
必要復活
何時我們在信主的過程當中
我們撇棄主
我們何時不再跟從主
我們吃吃喝喝
享受人生
但沒有遵從神的真理
我們是一個很危險的處境
但雖然這樣說
我們仍然很感恩
我們知道我們的神
祂會幫助我們
只要我們緊緊的握住主
祂會幫助我們能夠勝過很多的罪
而領受祂給我們的平安和生命
各位弟兄姊妹
我們看完了一段經文
我們祈禱
求神憐憫我們
讓我們在祂的恩典中
我們可以領受復活的生命
而今天我們不要犯罪
我們保守自己在主耶穌的裡面
大家一起祈禱